---
layout: post
title: Aan de slag met Scala.js
categories : [Genetics, _Scala]
comments: true
---

De links op deze pagina hebben nog weinig met genetica te maken. Voor een GA is het hoogstens grappig algoritmen als Boyer-Moore en Poisson te gebruiken, maar niet essentieel.<br>

Eerst moest ik vertrouwd worden met Scala.js, in ieder geval tot op het niveau van een bruikbaar alternatief voor een Java-applet. Daarbij moest ik ook een manier vinden om de GUI (grafische gebruikers interface) op te bouwen.<br>Uiteindelijk heb ik gekozen voor <a href="https://webix.com/tutorials/">webix</a>. Scala.js is een volwassen techniek, de combinatie met webix ben ik verder nog niet tegengekomen.<br>

Wat wel van belang is, is allerlei soorten webix-controls en de communicatie tussen die controls en Scala.js onder de knie te krijgen.<br>
Ook de conversie van Java naar Scala Is niet triviaal. Er is gebruik gemaakt van een on-line <a href="http://javatoscala.com/">Java to Scala converter</a>, maar dan begint het pas.

### FBG

Ik ben begonnen met een programma in Scala.js, een Force-Based-Graph.<br>
Ik had het al in Java, het oorspronkenlijke voorbeeld was een Flash-programmaatje. Het was een hele klus het om te werken naar Scala, maar leuk te zien dat de code er eleganter van werd.<br>

<a href="/statics/fbg/fbg.html">Force Based Graph</a><br>

### Boyer-Moore
Dat werkte. De communicatie Scala-JavaScript is nog niet helemaal compleet.<br> De volgende Scala.js-applet, die het Boyer-Moore zoekalgoritme weergeeft, roept ook native JS-code aan. Daarmee is de communicatie geen probleem meer. Alleen het Canvas is nog niet ingebed in webix, misschien dat dat lukt bij Poisson.<br>
Het BM-algoritme had ik al eens ge&iuml;mplementeerd, maar er bleek een veelzijdiger applet van te circuleren dat ik daarna heb gebruikt en nu omgezet naar Scala.<br>
 
<a href="/statics/boyermoore/boyermoore.html">Boyer Moore</a><br>

### Poisson

De poissonverdeling is een statistische verdeling voor zeldzame gebeurtenissen, zoals het aantal dakpannen dat je op je hoofd krijgt in een storm, of zoals het v&ograve;&ograve;rkomen van mutaties in DNA.

<br>
TODO<br>
(Ik heb het als applet en ben het aan het omzetten naar Scala)

<div align="Center"><b><i>Dit is het voorlopige einde van de Genetics-draad<br>
Wordt vervolgd</i></b></div>

