---
layout: post
title: Planten
categories : [Programming, _XML, _XSLT, _XSD, _Planten]
tags : [xml, xsd, xslt, planten, taxonomie]
comments: true
---

Ik ben de laatste paar weken wat aan het experimenteren met XML, XSD, XSLT en JavaScript. Daarvoor heb je liefst grote hi&euml;rarchisch georganiseerde tabellen nodig, en dat heeft er toe geleid dat ik de flora over heb zitten tikken. Het resultaat is heel aardig, maar nog niet gereed of foutloos: <a href="{{ site.baseurl }}/statics/planten/Planten.xml" target="_blank">Planten</a>.

<font color="red">Het lijkt er op dat de plantenpagina niet onder alle browsers goed werkt.<br> Firefox en Apple doen het prima, IE en Chrome missen functionaliteit.</font><br>
Het was vooraleerst een oefening met de genoemde technieken.
Ik wist van tevoren niet of het uiteindelijk heel nuttig was de planten in deze vorm te tonen. 
Dat nut is zeker toegenomen door links naar het web toe te voegen.

<small>Overigens is het vreemd hoe je als programmeur soms van het een in het ander rolt.
Ik heb een <a href="/statics/ref/bronnen.html#lj" target="_blank">JavaScript</a>-boek doorgenomen om wat aspecten van Scala.js beter te begrijpen. Daarin werden Linters (code-stijlcheckers) besproken. Ik had ervaring met Scalastyle opgedaan bij de <a href="https://www.coursera.org/course/progfun" target="_blank">Functional Programming  Principles in Scala</a> MOOC, wat XML-rapporten genereert. Om die leesbaarder te maken heb ik daar een XSLT voor gemaakt en die toegepast op mijn Genetica- en <a href="https://dotty.epfl.ch/" target="_blank">Dotty</a> code.<br> Intussen gebruik ik trouwens <a href="https://scalameta.org/scalafmt/" target="_blank">scalafmt</a> waarmee de code meteen bij opslag wordt geformatteerd.</small>

Heb je misschien idee&euml;n  of mooie plantenplaatjes? Ik houd me aanbevolen.








